Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/fractions.po
Languages: ja

source: :mod:`fractions` --- Rational numbers
ja: :mod:`fractions` --- 有理数

source: **Source code:** :source:`Lib/fractions.py`
ja: **ソースコード:** :source:`Lib/fractions.py`

source: The :mod:`fractions` module provides support for rational number arithmetic.
ja: :mod:`fractions` モジュールは有理数計算のサポートを提供します。

source: A Fraction instance can be constructed from a pair of integers, from another rational number, or from a string.
ja: Fraction インスタンスは一対の整数、他の有理数、または文字列から生成されます。

source: The first version requires that *numerator* and *denominator* are instances of :class:`numbers.Rational` and returns a new :class:`Fraction` instance with value ``numerator/denominator``. If *denominator* is :const:`0`, it raises a :exc:`ZeroDivisionError`. The second version requires that *other_fraction* is an instance of :class:`numbers.Rational` and returns a :class:`Fraction` instance with the same value. The next two versions accept either a :class:`float` or a :class:`decimal.Decimal` instance, and return a :class:`Fraction` instance with exactly the same value. Note that due to the usual issues with binary floating-point (see :ref:`tut-fp-issues`), the argument to ``Fraction(1.1)`` is not exactly equal to 11/10, and so ``Fraction(1.1)`` does *not* return ``Fraction(11, 10)`` as one might expect. (But see the documentation for the :meth:`limit_denominator` method below.) The last version of the constructor expects a string or unicode instance. The usual form for this instance is::
ja: 最初のバージョンは *numerator* と *denominator* が :class:`numbers.Rational` のインスタンスであることを要求し、 ``numerator/denominator`` の値を持つ新しい :class:`Fraction` インスタンスを返します。 *denominator* が :const:`0` ならば、 :exc:`ZeroDivisionError` を送出します。二番目のバージョンは *other_fraction* が :class:`numbers.Rational` のインスタンスであることを要求し、同じ値を持つ新しい :class:`Fraction` インスタンスを返します。その次の二つのバージョンは、 :class:`float` と :class:`decimal.Decimal` インスタンスを受け付け、それとちょうど同じ値を持つ :class:`Fraction` インスタンスを返します。なお、二進浮動小数点数にお決まりの問題 (:ref:`tut-fp-issues` 参照) のため、 ``Fraction(1.1)`` の引数は 11/10 と正確に等しいとは言えないので、 ``Fraction(1.1)`` は予期した通りの ``Fraction(11, 10)`` を返 *しません* 。(ただし、以下の :meth:`limit_denominator` メソッドのドキュメントを参照してください。)最後のバージョンは、文字列またはユニコードのインスタンスを渡されることを想定します。このインスタンスは、通常、次のような形式です::

source: where the optional ``sign`` may be either '+' or '-' and ``numerator`` and ``denominator`` (if present) are strings of decimal digits. In addition, any string that represents a finite value and is accepted by the :class:`float` constructor is also accepted by the :class:`Fraction` constructor. In either form the input string may also have leading and/or trailing whitespace. Here are some examples::
ja: ここで、オプションの ``sign`` は '+' か '-' のどちらかであり、\ ``numerator`` および (存在する場合) ``denominator`` は十進数の数字の文字列です。さらに、 :class:`float` コンストラクタで受け付けられる有限の値を表す文字列は、:class:`Fraction` コンストラクタでも受け付けられます。どちらの形式でも、入力される文字列は前後に空白があって構いません。以下に、いくつかの例を示します::

source: The :class:`Fraction` class inherits from the abstract base class :class:`numbers.Rational`, and implements all of the methods and operations from that class. :class:`Fraction` instances are hashable, and should be treated as immutable. In addition, :class:`Fraction` has the following properties and methods:
ja: :class:`Fraction` クラスは抽象基底クラス :class:`numbers.Rational` を継承し、その全てのメソッドと演算を実装します。 :class:`Fraction` インスタンスはハッシュ可能で、不変 (immutable) であるものとして扱われます。加えて、 :class:`Fraction` には以下のプロパティとメソッドがあります:

source: The :class:`Fraction` constructor now accepts :class:`float` and :class:`decimal.Decimal` instances.
ja: :class:`Fraction` のコンストラクタが :class:`float` および :class:`decimal.Decimal` インスタンスを受け付けるようになりました。

source: Numerator of the Fraction in lowest term.
ja: 有理数を既約分数で表したときの分子。

source: Denominator of the Fraction in lowest term.
ja: 有理数を既約分数で表したときの分母。

source: This class method constructs a :class:`Fraction` representing the exact value of *flt*, which must be a :class:`float`. Beware that ``Fraction.from_float(0.3)`` is not the same value as ``Fraction(3, 10)``.
ja: このクラスメソッドは :class:`float` である *flt* の正確な値を表す :class:`Fraction` を構築します。 ``Fraction.from_float(0.3)`` と ``Fraction(3, 10)`` の値は同じでないことに注意してください 。

source: From Python 3.2 onwards, you can also construct a :class:`Fraction` instance directly from a :class:`float`.
ja: Python 3.2 以降では、 :class:`float` から直接 :class:`Fraction` インスタンスを構築できるようになりました。

source: This class method constructs a :class:`Fraction` representing the exact value of *dec*, which must be a :class:`decimal.Decimal` instance.
ja: このクラスメソッドは :class:`decimal.Decimal` インスタンスである *dec* の正確な値を表す :class:`Fraction` を構築します。

source: From Python 3.2 onwards, you can also construct a :class:`Fraction` instance directly from a :class:`decimal.Decimal` instance.
ja: Python 3.2 以降では、 :class:`decimal.Decimal` インスタンスから直接 :class:`Fraction` インスタンスを構築できるようになりました。

source: Finds and returns the closest :class:`Fraction` to ``self`` that has denominator at most max_denominator. This method is useful for finding rational approximations to a given floating-point number:
ja: 分母が高々 max_denominator である、 ``self`` に最も近い :class:`Fraction` を見付けて返します。このメソッドは与えられた浮動小数点数の有理数近似を見つけるのに役立ちます:

source: or for recovering a rational number that's represented as a float:
ja: あるいは float で表された有理数を元に戻すのにも使えます:

source: Returns the greatest :class:`int` ``<= self``. This method can also be accessed through the :func:`math.floor` function:
ja: 最大の :class:`int` ``<= self`` を返します。このメソッドは :func:`math.floor` 関数からでもアクセスできます:

source: Returns the least :class:`int` ``>= self``. This method can also be accessed through the :func:`math.ceil` function.
ja: 最小の :class:`int` ``>= self`` を返します。このメソッドは :func:`math.ceil` 関数からでもアクセスできます。

source: The first version returns the nearest :class:`int` to ``self``, rounding half to even. The second version rounds ``self`` to the nearest multiple of ``Fraction(1, 10**ndigits)`` (logically, if ``ndigits`` is negative), again rounding half toward even. This method can also be accessed through the :func:`round` function.
ja: 第一のバージョンは、 ``self`` に最も近い :class:`int` を偶数丸めで返します。第二のバージョンは、このメソッドは ``self`` に最も近い ``Fraction(1, 10**ndigits)`` の倍数 (論理的に、 ``ndigits`` が負なら) を、これも偶数丸めで丸めます。 :func:`round` 関数からでもアクセスできます。

source: Return the greatest common divisor of the integers *a* and *b*. If either *a* or *b* is nonzero, then the absolute value of ``gcd(a, b)`` is the largest integer that divides both *a* and *b*. ``gcd(a,b)`` has the same sign as *b* if *b* is nonzero; otherwise it takes the sign of *a*. ``gcd(0, 0)`` returns ``0``.
ja: 整数 *a* と *b* の最大公約数を返します。*a* も *b* もゼロでないとすると、``gcd(a, b)`` の絶対値は *a* と *b* の両方を割り切る最も大きな整数です。``gcd(a, b)`` は *b* がゼロでなければ *b* と同じ符号になります。そうでなければ *a* の符号を取ります。``gcd(0, 0)`` は ``0`` を返します。

source: Use :func:`math.gcd` instead.
ja: 代わりに :func:`math.gcd` を使用してください。

source: Module :mod:`numbers`
ja: :mod:`numbers` モジュール

source: The abstract base classes making up the numeric tower.
ja: 数値の塔を作り上げる抽象基底クラス。
